# Scrabble_game
Ένα Scrabble παιχνίδι γραμμής εντολών, υλοποιημένο στα πλαίσια πανεπιστημιακής εργασίας με χρήση Python.

(κατευθυντήριες οδηγίες για το πρόγραμμά μου:)
    1)ΚΛΑΣΕΙΣ ΠΟΥ ΈΧΩ ΥΛΟΠΟΙΗΣΕΙ: SakClass, Game, Player, Human, Computer
    2)ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΚΟΤΗΤΑ: βασική = Player, παράγωγες = Human και Computer
    3)ΔΔΕΝ ΈΧΩ ΥΛΟΠΟΙΗΣΕΙ ΕΠΕΚΤΑΣΗ ΜΕΘΟΔΩΝ
    4)ΔΕΝ ΈΧΩ ΕΦΑΡΜΟΣΕΙ ΥΠΕΡΦΟΡΤΩΣΗ ΤΕΛΕΣΤΩΝ
    5)Στην αρχή του προγράμματος δημιουργώ μία λίστα word_list = [] στην οποία
      εισχωρώ όλες τις αποδεκτές λέξεις που υπάρχουν στο αρχείο greek7.txt
    6)ΑΛΓΟΡΙΘΜΟΣ ΓΙΑ ΝΑ ΠΑΙΖΕΙ Ο Η/Υ:
      class Computer: def get_play(word_list, computer_lets, value, initial):MIN-MAX-SMART
      ο αλγόριθμος δημιουργεί όλους τους δυνατούς συνδυασμούς με τα computer_lets ξεκινώντας από 2 γράμματα έως 7.
      Για κάθε συνδυασμό = λέξη που δημιουργεί ελέγχει αν είναι αποδεκτή, δηλ: αν υπάρχει στο word_list.
      Αν δεν είναι αποδεκτή συνεχίζει στον επόμενο συνδυασμό.
      Αν είναι αποδεκτή, συγκρίνει το score της word με το max_score της max_word.
      Στο τέλος, επιστρέφει την max_word η οποία είναι αποδεκτή λέξη που δημιουργήθηκε από τα computer_lets
      και έχει μεγαλύτερο σκορ από ολες τις άλλες.

    ΕΠΙΠΡΟΣΘΕΤΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ = ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ MAIN
    Στην αρχή του προγράμματος, γίνεται εμφάνιση του καταλόγου, μαζί με κάποιες οδηγίες για τον παίκτη, και
    στη συνέχεια το πρόγραμμα ζητάει από τον παίκτη να εισάγει το όνομά του (για σωστές εμφανίσεις στη συνέχεια).
    Το παιχνίδι ξεκινάει με run = 1 και τελείωνει όταν αλλάξει η μεταβλητή run από 1 σε 0.
    Ο παίκτης άνθρωπος ξεκινάει πρώτος. Του εμφανίζονται τα διαθέσιμα γράμματά του, μαζί με την αξία του κάθε γράμματος.
    Ο παίκτης έχει τις εξής επιλογές για την εισαγωγή λέξης:
    'p' = να ζητήσει πάσο, όπου επιστρέφει τα γράμματα του και του δίνονται νέα,
    'q' = όπου το παιχνίδι σταματαέι επί τόπου,
    word = δίνει σωστή λέξη, όπου στη συνέχεια του δίνονται όσα γράμματα του λείπουν.
    Αν ο παίκτης δεν έχει ζητήσει να σταματήσει το παιχνίδι, είναι η σειρά του υπολογιστή.
    Ο Η/Υ με τον κατάλληλο αλγόριθμο παίζει και έχει τις εξής επιλογές:
    είτε να βρεί λέξη word, οπότε παίρνει τους αντίστοιχους πόντους και του δίνονται όσα γράμματα του λείπουν.
    είτε να μη βρει λέξη και ο αλγόριθμος να επιστρέψει '', οπότε είναι σα να λέει ο υπολογιστής πάσο,
    επιστρέφει τα γράμματά του και του δίνονται νέα.
    Σε κάθε γύρο γίνεται άθροισμα s των γραμμάτων που υπάρχουν στο σακουλάκι, όπου και εμφανίζεται με σχετικό μήνυμα.
    Όταν:
    1)ζητήσει πάσο ο παίκτης,
    2)επιστρέψει ''ο υπολογιστής = πάσο,
    3)παίξει σωστή λέξη είτε ο παίκτης, είτε ο Η/Υ,
    όπου είναι καταστάσεις που πρέπει
    είτε να επιστραφούν όλα τα γράμματα των παικτών και να δοθούν νέα, είτε να τους δοθούν όσα τους λείπουν,
    αν δεν υπάρχουν αρκετά γράμματα στο σακουλάκι, τότε η μεταβλητή run αλλάζει από 1 σε 0 και το απιχνίδι σταματάει.
    Όταν το παιχνίδι σταματήσει, εμφανίζονται τα σκορ του κάθε παίκτη και ανακοινώνεται ο νικητής.
    Στο τέλος, αποθηκεύονται βασικές πληροφορίες στο αρχείο result.json,
    όπως: τα σκορ των παικτών, πόσες φορές έπαιξε ο καθένας, πόσες φορές ζήτησε πάσο ο καθένας
    και το σύνολο των γύρων του παιχνιδιού.
    ***Σε κάθε περίπτωση εμφανίζονται σχετικά μηνύματα, όπου χρειάζονται!!!
    Υ.Γ. Σε μερικά σημεία του κώδικα υπάρχουν επεξηγήσεις για καλύτερη κατανόηση.
